# 2024-smartfarm-AI-strongberry
2024 스마트농업 AI 경진대회 (경희대테크노경영대학원 AI기술경영학과 70기)


<h1>####모델링 관련 설명#####</h1>

<b>*모델링 순서</b>
1. 데이터 전처리 
2. 데이터 스케일링 
	=> 변수의 범위를 일정 수준으로 맞추는 작업. ex) 변수(피처)들을 0과 1 사이의 값을 갖게 함.
3. 독립변수 / 종속변수 분리
	=> 종속변수 -> y. 독립변수의 영향을 받는 결과변수. / 독립변수(설명변수, 원인변수...) -> x. 종속변수의 영향을 미치는 원인 변수.
	   ex ) 종속변수 : 생산량 / 독립변수 : 습도, 온도, 햇빛
4. 학습용 / 테스트용 데이터 분할
	=> 학습용 데이터만을 사용하여 모델을 훈련시키면, 모델이 학습 데이터의 특성에 너무 맞춰져서 새로운 데이터에 대해 잘 예측하지 못 할 수도 있음. 이를 과적합이라고 함.
		보통 학습용 70%, 테스트용 30% 로 분할.
5. 학습용 데이터로 모델 학습(훈련)
6. 테스트 데이터로 예측 수행.(성능 평가)
7. 예측한 값으로 결정계수 측정.


<b>*문제가 나올 시 고려해야 할 사항</b>

***1. 데이터를 잘 봐야 함! 보고 알맞은 전처리 방식을 사용해야 함

	-1. 값이 비어있는 행이 있는지 (결측치 제거)
	-2. 문자열 컬럼이라 변수로 쓸 수 없음 (ex. dataset.csv 에 frmDist 컬럼)
		=> -1. 그룹화(문자열 컬럼 기준으로 그룹화. 그러면 해당 컬럼이 인덱스로 쓰여 모델에 변수로 쓰이지 않음.) 
		   -2. 문자열을 숫자형으로 인코딩 (ex. 원-핫 인코딩. 하지만 데이터가 많으면 속도가 느림)
	-3. 필요없는 컬럼 제거 (ex. date, frmDist(아예 문자열 컬럼 제거))
    등등...
	==> 어떻게 전처리를 하냐에 따라 모델이 얼마나 잘 예측할 수 있는지가 달라짐. 좋은 데이터 전처리가 좋은 모델 성능으로 이어지기 때문에, 데이터를 어떻게 처리할지 고민해야 함.
	
2. 모델 선택 후 학습 시 어떤 옵션들을 추가 적용할 것인가.

	==> 괜히 옵션 추가보다 기본으로만 해도 잘 나올 것 같긴 함(파이썬 환경이 어떨 지 모르기 때문에 옵션 추가가 독이 될 수도 있음). 
	    김진만 선배님도 인사이트가 더 중요하다고 함. (데이터 전처리나 모델 선택 등?)
	
<b>**결론</b>	

데이터 스케일링,훈련,예측,성능평가 하는 파이썬 코드는 대부분이 비슷할 거라 생각.
결국 데이터 전처리와 모델 선택이 가장 중요. 이를 위해 여러 데이터로 다양한 모델을 테스트 해보는게 중요할 것 같음.


<b>*머신러닝 모델별 설명 (읽어도 잘 모릅니다.. 대표적인게 뭐뭐다 정도만 알아두세용)

https://brunch.co.kr/@jennyjang93/30

https://goldenrabbit.co.kr/2022/07/14/%ED%99%95%EC%8B%A4%ED%9E%88-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%91%90%EB%A9%B4-%EB%A7%8C%EC%82%AC%EA%B0%80-%ED%8E%B8%ED%95%B4%EC%A7%80%EB%8A%94-%EB%A8%B8%EC%8B%A0%EB%9F%AC%EB%8B%9D-10%EA%B0%80%EC%A7%80-%EC%95%8C/

<h1>####실제 문제 관련 코드#####</h1>

<b>*작년 다른 팀 깃헙 주소</b>
https://github.com/kimbap918/2023-smart-farm-AI
-> 이 팀은 엑스트라트리 모델을 씀. 안 유명한 모델이나 결정계수가 0.999.. 로 높게 나옴.
   소스를 본 결과, 개발자마다 다양하게 전처리를 했는데 결국 가장 간단한 소스로 제출. 속도도 빠름.

<b>*작년 해커톤 문제</b>

	정식일 이후 16주 동안 단위면적당 최소 에너지 비용(누적 난반용 도시가스 사용량)으로 최대 수확량을 예측 할 수 있는 환경/생육 모델을 구해라
	
<b>*작년 해커톤 문제 데이터 컬럼별 설명</b>

frmDist, date, inTp, inHd, otmsuplyqy, acSlrdQy, cunt, ph, outTp, outWs, daysuplyqy, inCo2, ec, frmYear, frmWeek,
frtstGrupp, lefstalklt, frtstSetCo, pllnLt, flanGrupp, frtstCo, flanJnt, tcdmt, frmhsFclu, hvstGrupp, hvstJnt, grwtLt,
fcluHg, lefLt, flwrCo, hvstCo, lefCunt, frtstJnt, lefBt, stemThck, frmAr, frmDov, outtrn_cumsum, WaterUsage, WaterCost,
FertillizerUsage, FertillizerCost, CO2Usage, CO2Cost, MistUsageTime, Mist Cost, HeatingEnergyUsage_cumsum


농가구역, 날짜, 내부온도, 외부온도, 내부습도, 내부Co2, 풍속, 누적 일사량, 급액 EC, 급액 PH, 일 급액횟수, 일 급액량(CC/1주수), 1회 급액량(CC/1주수), 연도, 주차,
월, 생장길이, 초장, 옆수, 옆장, 옆폭, 엽병장, 관부직경, 화방높이, 줄기 굵기, 개화화방, 개화군,
착과군, 수확군, 개화마디, 착과마디, 수확마디, 꽃개수, 착과수, 수확수, 열매수, 면적, 재식밀도, 누적 생산량, 물 사용량, 물 사용 비용,
비료 사용량, 비료 사용 비용, CO2사용량, CO2사용비용, 미스트 사용시간, 미스트 사용비용, 누적 난방 에너지 사용량

<b>*테스트 폴더의 테스트 코드</b>

-> 단순하게 최대 수확량을 종속변수로 놓고 전처리를 간단하게 함. 문제가 제시한 '16주 동안 단위면적당' 의 조건은 일단 제외함. 전처리 방식 2가지 버전의 코드.
